Un livre entièrement illustré pour tout savoir sur la cuisine japonaise ! Des recettes, des anecdotes, des histoires, des cartes, des gestes, des techniques, des ustensiles, des ingrédients… Une invitation à la découverte des coutumes et des saveurs japonaises !Comment façonner les sushi ? Quelle est la recette traditionnelle de la soupe miso ? Comment se compose un repas japonais ? Quels sont les plats les plus fréquents dans les izakaya ? Comment garnir et emballer son bento ? En un coup d’œil, toutes les réponses aux questions que l'on se pose ! 