Dévoilant une sensibilité à vif, les nouvelles du prix Clara ouvrent une fenêtre sur les rêves et les préoccupations des adolescents aujourd'hui. Amour, science-fiction, polar, témoignage, aventure : tous les genres sont explorés par ces jeunes avec brio, révélant ainsi leur intérêt et leur talent pour l'écriture. Ces textes surprennent par leur fraîcheur, leur originalité, leur sincérité, et forment un kaléidoscope de l'imaginaire adolescent.

Ce prix a été créé en mémoire de Clara, décédée subitement à l’âge de 13 ans des suites d’une malformation cardiaque. Destiné aux adolescents qui, comme elle, aiment lire et écrire, il est décerné par un jury présidé par Erik Orsenna et composé de douze personnalités du monde des lettres et de l’édition. La vocation du prix Clara est caritative. Les bénéfices de la vente de ce livre seront versés à l’Association pour la recherche en cardiologie du fœtus à l’adulte (ARCFA) de l’hôpital Necker-Enfants malades.